Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 17=
=Episodio 17=
This family
Esta familia
really have a lot of sly ideas.
Realmente tengo muchas ideas astutas.
Your Highness,
Su Alteza,
Mr. Lin has already gone to look for them.
El señor Lin ya fue a buscarlos.
What should we plan to do?
¿Qué deberíamos planificar hacer?
Not eating?
¿No estas comiendo?
Shame on you!
¡Qué vergüenza!
Send someone to pursue immediately.
Envíen a alguien a perseguirlo inmediatamente.
Make sure to bring the Shen family back
Asegúrate de traer de vuelta a la familia Shen.
before him.
delante de él.
Yes.
Sí.
For the sake of this family,
Por el bien de esta familia,
Lin Yan actually disregarded his dignity
Lin Yan en realidad ignoró su dignidad.
to come to me and ask for them.
para venir a mí y pedirlos.
They are far more influential
Son mucho más influyentes
than I imagined.
de lo que imaginaba.
But this family is so cunning.
Pero esta familia es tan astuta.
They actually managed to escape.
Al final lograron escapar.
Otherwise, we would have pried the truth out of them.
De lo contrario, les habríamos sacado la verdad .
Rather than using the Shen family to manipulate Lin Yan,
En lugar de utilizar a la familia Shen para manipular a Lin Yan,
there is actually a simpler method.
En realidad existe un método más sencillo.
Go ahead.
Adelante.
Get rid of him.
Deshazte de él.
I know
Sé
you've raised him for many years
Lo has criado durante muchos años
and cannot bear to do it.
y no puedo soportar hacerlo.
But raising a tiger invites disaster.
Pero criar un tigre invita al desastre.
We'll talk about it later.
Hablaremos de ello más tarde.
Run quickly!
¡Corre rápido!
Run!
¡Correr!
Yangyang.
Yangyang.
Are you OK, Yangyang?
¿Estás bien, Yangyang?
Get up quickly.
Levantate rápido.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Can't you walk carefully?
¿No puedes caminar con cuidado?
If my baby gets injured,
Si mi bebé se lesiona,
I won't let this go with you.
No dejaré que esto pase contigo.
My fault. My fault.
Mi culpa. Mi culpa.
Yangyang, did you get injured?
Yangyang, ¿te lastimaste?
We've been running for a long time.
Llevamos mucho tiempo corriendo.
And this road is hard for both people and horses to travel.
Y este camino es difícil de recorrer tanto para las personas como para los caballos.
How about we take a break?
¿Qué tal si tomamos un descanso?
They won't be able to catch up for a while.
No podrán alcanzarlo por un tiempo.
Take a break.
Hacer una pausa.
I really can't run anymore.
Realmente ya no puedo correr más.
Have a break. They don't catch up.
Tómate un descanso. No te alcanzan.
Let me check on you.
Déjame ver cómo estás.
Are you OK?
¿Estás bien?
Did you hurt yourself?
¿Te lastimaste?
I'm sorry, Yangyang, I'm sorry.
Lo siento, Yangyang, lo siento.
Be careful, Jicai.
Ten cuidado, Jicai.
We found the fruit!
¡Encontramos la fruta!
Auntie, grandma,
Tía, abuela,
do you think this grass is edible?
¿Crees que esta hierba es comestible?
Let me go over and take a look.
Déjame ir y echar un vistazo.
Father.
Padre.
OK.
DE ACUERDO.
Let me take a look.
Déjame echar un vistazo.
Look at this.
Mira esto.
- What did you pick, Yangyang? - Shaojie.
- ¿Qué escogiste, Yangyang? -Shaojie.
Get up and work.
Levantate y trabaja.
Why are you always lying here?
¿Por qué siempre estás mintiendo aquí?
What's it?
¿Qué es?
Jicai, look.
Jicai, mira.
Yangyang, where did you pick this?
Yangyang, ¿dónde elegiste esto?
Right in here.
Justo aquí.
Look, there's plenty of them.
Mira, hay muchos de ellos.
This... this seems to be smartweed.
Esto... esto parece ser hierba inteligente.
Is it spicy?
¿Es picante?
What is it? Is it edible?
¿Qué es? ¿Es comestible?
We have to taste it.
Tenemos que probarlo.
If it is smartweed,
Si es hierba inteligente,
then it is edible.
entonces es comestible.
But then, who will taste it?
Pero entonces ¿quién lo probará?
Do we have to learn from Shennong and taste all kinds of herbs?
¿Tenemos que aprender de Shennong y probar todo tipo de hierbas?
Yangyang, you even know how to use allusions.
Yangyang, incluso sabes cómo usar alusiones.
Better than your father.
Mejor que tu padre.
You found something to eat?
¿Encontraste algo para comer?
What's this?
¿Qué es esto?
Father, why did you eat it?
Padre, ¿por qué lo comiste?
- Gongcai... - Father!
- Gongcai... - ¡Padre!
Father!
¡Padre!
- Gongcai!
-¡Gongcai!
Gongcai, come on.
Gongcai, vamos.
Spit it out! Hurry up.
¡Escúpelo! ¡Date prisa!
- Hurry up. - Spit it out.
- Date prisa. - Escúpelo.
Spit it out.
Escúpelo.
- Come on. - Father,
- Vamos. - Padre,
- Spit it out. - Spit, spit, spit.
- Escúpelo. - Escupe, escupe, escupe.
- Father... - Spit it out.
- Padre... - Escúpelo.
Spit, spit.
Escupe, escupe.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Alright.
Está bien.
Did you spit it out?
¿Lo escupiste?
Father, you're choking me to death.
Padre, me estás ahogando hasta la muerte.
- Feel better? - It's fine.
- ¿Te sientes mejor? - Está bien.
This thing
Esta cosa
is so spicy.
Es muy picante.
- It's spicy? - It's spicy.
- ¿Es picante? - Es picante.
It means that it is edible.
Significa que es comestible.
Then we can cook spicy dishes.
Luego podremos cocinar platos picantes.
Hot and sour noodles.
Fideos agridulces.
Boiled fish in spicy soup.
Pescado hervido en sopa picante.
Mapo tofu.
Hay tofu.
Spicy chicken cubes.
Cubitos de pollo picantes.
Spicy boiled blood curd.
Cuajada de sangre hervida picante.
Auntie,
Tía,
can we bring back more smartweed?
¿Podemos traer de vuelta más hierba inteligente?
I want to eat spicy strips.
Quiero comer tiras picantes.
Yangyang, you want to eat,
Yangyang, quieres comer,
why not let me make it for you?
¿Por qué no me dejas hacerlo por ti?
You definitely don't know how to make it.
Definitivamente no sabes cómo hacerlo.
Don't worry.
No te preocupes.
I just dug up several plants of smartweed.
Acabo de desenterrar varias plantas de hierba inteligente.
Maybe I can even set up a special section for spicy dishes.
Quizás incluso pueda crear una sección especial para platos picantes.
Spicy chicken, spicy fried duck, Mapo tofu.
Pollo picante, pato frito picante, tofu mapo.
Much more useful than the dogwood they like to use here.
Mucho más útil que el cornejo que les gusta utilizar aquí.
That's why we still have to be in the human world;
Por eso todavía tenemos que estar en el mundo humano;
hell won't do,
El infierno no servirá,
we can't even get spicy food there.
Ni siquiera podemos conseguir comida picante allí.
The last one. You all aren't eating it, huh?
El último. No lo van a comer todos, ¿eh?
If you don't, I'll take it.
Si no lo haces, lo tomo.
Father, I want it too.
Padre, yo también lo quiero.
Yangyang,
Yangyang,
let's play rock-paper-scissors.
Vamos a jugar a piedra, papel y tijera.
Whoever wins gets to eat.
Quien gane podrá comer.
I'll count to three.
Contaré hasta tres.
I'll play paper, OK?
Voy a jugar al papel, ¿vale?
Come on, one,
Vamos, uno,
two,
dos,
three.
tres.
I win!
¡Yo gano!
- Shen Shaojie, you cheat? - Shen Gongcai.
- Shen Shaojie, ¿haces trampa? - Shen Gongcai.
You naughty boy!
¡Eres un niño travieso!
Just for something to eat,
Sólo por algo de comer,
you even lied to your own daughter.
Incluso le mentiste a tu propia hija.
Mother, how come you don't know how to joke either?
Mamá, ¿cómo es que tú tampoco sabes bromear?
I'm just teasing her.
Sólo la estoy molestando.
She can't even trust her own father.
Ella ni siquiera puede confiar en su propio padre.
When she grows up, she won't
Cuando crezca, no lo hará.
be deceived by another man, right?
ser engañado por otro hombre, ¿verdad?
Well,
Bien,
you're always in the right.
Siempre tienes la razón.
Yangyang, don't be angry. I'm kidding.
Yangyang, no te enojes. Estoy bromeando.
Let me take it for you.
Dejame tomarlo por ti
Grandma.
Abuela.
Don't move.
No te muevas
Don't... don't move.
No... no te muevas.
You're hiding here.
Estás escondido aquí.
We finally found you.
Por fin te encontramos.
Did they put
¿Lo pusieron?
a tracking system on us?
¿Un sistema de seguimiento sobre nosotros?
They actually found us.
Realmente nos encontraron.
Stop that. Take Yangyang away quickly.
Basta. Llévate a Yangyang rápidamente.
Yes, Jicai,
Sí, Jicai,
you go with Yangyang.
Vas con Yangyang.
I want to let them know
Quiero que lo sepan
what it means to be a heroine.
Lo que significa ser una heroína.
Mother, can you handle this?
Mamá, ¿puedes manejar esto?
You don't understand her.
No la entiendes
She is absolutely capable.
Ella es absolutamente capaz.
When I was young,
Cuando era joven,
I trained in discus throwing.
Me entrené en lanzamiento de disco.
Hear that? This is why it hurts so much
¿Oyes eso? Por eso duele tanto.
every time she pinches me.
cada vez que me pellizca.
You've got quite some guts, even started chatting.
¡Tienes agallas! Incluso empezaste a chatear.
Jicai, hurry up and go.
Jicai, date prisa y vete.
Hurry, take Yangyang away.
Date prisa, llévate a Yangyang.
Let's go!
¡Vamos!
Catch them!
¡Atrapalos!
Yangyang.
Yangyang.
I really can't run anymore.
Realmente ya no puedo correr más.
Go, quickly.
Vete, rápido.
Auntie.
Tía.
Here.
Aquí.
Come. Quick.
Ven. Rápido.
Here, hide inside.
Aquí, escóndete dentro.
OK. Auntie, you come in too.
Está bien. Tía, entra tú también.
Auntie.
Tía.
You can't get away.
No puedes escapar.
Yangyang, just hide here.
Yangyang, escóndete aquí.
Don't make a sound.
No hagas ningún sonido
I'll make spicy strips for you after I come back.
Te prepararé tiras picantes cuando regrese.
Don't make a sound.
No hagas ningún sonido
Auntie...
Tía...
You little brat, come here.
Pequeño mocoso, ven aquí.
Come catch me.
Ven a atraparme.
Weren't you acting tough just now?
¿No estabas actuando duro hace un momento?
Discus throwing or something.
Lanzamiento de disco o algo así.
Let me...
Déjame...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Father!
¡Padre!
Fengxia.
Fengxia.
Jianshe...
Jianshe...
You're courting death.
Estás cortejando a la muerte.
You're the ones courting death.
Ustedes son los que cortejan a la muerte.
- Mr. Lin. - Are you alright?
-Señor Lin.- ¿Está bien?
Take this message back.
Lleva este mensaje de vuelta.
If you lay a hand on the Shen family again,
Si vuelves a poner una mano sobre la familia Shen,
I will never let it slide.
Nunca lo dejaré pasar.
Let's go.
Vamos.
Get lost.
Piérdase.
Just wait and see.
Sólo espera y verás.
- Mr. Lin. - Where are Jicai and Yangyang?
- Sr. Lin. - ¿Dónde están Jicai y Yangyang?
They ran in that direction.
Corrieron en esa dirección.
Let's go.
Vamos.
- Go.
-Vamos.
Take care.
Cuidarse.
Yangyang.
Yangyang.
- Lady Shen. - Be careful!
- Señora Shen. - ¡Ten cuidado!
- Jicai. - Yangyang.
-Jicai. -Yangyang.
Be careful, be careful.
Ten cuidado, ten cuidado.
Yangyang.
Yangyang.
- Yangyang. - Lady Shen.
-Yangyang. - Señora Shen.
Jicai.
Jicaí.
Yangyang.
Yangyang.
- Jicai. - Shen Shaoguang.
-Jicai. -Shen Shaoguang.
Yangyang.
Yangyang.
Be careful.
Ten cuidado.
Answer me.
Respóndeme.
Jicai.
Jicaí.
- Mr. Lin. - Shen Shao...
- Sr. Lin. -Shen Shao...
Mr. Lin, I'm here.
Señor Lin, estoy aquí.
Yangyang.
Yangyang.
- Over there. - Hurry.
-Allá.- Date prisa.
- Coming. - I'm here.
- Voy. - Estoy aquí.
- Yangyang. - Mr. Lin, I'm here.
- Yangyang. - Señor Lin, estoy aquí.
I'm here.
Estoy aquí.
- Father. - Yangyang.
- Padre.- Yangyang.
- Grandpa, grandma.
-Abuelo, abuela. -Exposición.
Yangyang, are you OK?
Yangyang, ¿estás bien?
- Did you hurt? - Are you injured?
- ¿Te lastimaste? - ¿Estás herido?
Are you OK?
¿Estás bien?
- Yangyang. - Where is your auntie?
-Yangyang.- ¿Dónde está tu tía?
Where is Jicai?
¿Dónde está Jicai?
Yangyang, was auntie running with you?
Yangyang, ¿la tía estaba corriendo contigo?
My auntie diverted the bad guys
Mi tía desvió a los malos.
to save me.
para salvarme.
She hasn't come back.
Ella no ha regresado.
Yangyang, which way did your auntie go?
Yangyang, ¿hacia dónde se fue tu tía?
That direction.
Esa dirección.
Stop going further.
Deja de ir más lejos.
Come back with me obediently.
Vuelve conmigo obedientemente.
I promise not to take your life.
Prometo no quitarte la vida.
Mr. Lin.
Señor Lin.
If it weren't useful to keep you alive,
Si no fuera útil para mantenerte vivo,
you wouldn't have the chance to play tricks with me here.
No tendrías la oportunidad de jugarme una mala pasada aquí.
Since you're so good at causing trouble,
Ya que eres tan bueno causando problemas,
I'll cut off your hands and feet
Te cortaré las manos y los pies.
and mutilate you.
y mutilarte.
No, no, no.
No, no, no.
If so, it's meaningless
Si es así, no tiene sentido.
to take me as the hostage.
para tomarme como rehén.
It's better to have four limbs intact.
Es mejor tener las cuatro extremidades intactas.
I will never lie to you again.
Nunca más te volveré a mentir.
Mr. Lin.
Señor Lin.
Do you think I will believe you a second time?
¿Crees que te creeré una segunda vez?
She told you the truth,
Ella te dijo la verdad,
but you don't believe it.
pero no lo crees.
Mr. Lin.
Señor Lin.
Are you OK?
¿Estás bien?
It's dangerous here.
Es peligroso aquí.
Let's go first.
Vamos primero.
Shaoguang.
Shaoguang.
Hold on to me.
Aférrate a mí.
Mr. Lin, save me. Save me.
Señor Lin, sálvame. Sálvame.
Don't worry.
No te preocupes.
I will definitely get you up.
Definitivamente te levantaré.
Mr. Lin, do not let go.
Señor Lin, no me suelte.
I haven't lived enough yet.
Aún no he vivido lo suficiente.
There are still many things I haven't eaten yet.
Todavía hay muchas cosas que no he comido todavía.
I haven't yet made the Shen's Diner
Todavía no he hecho el Shen's Diner
bigger and stronger.
más grande y más fuerte.
I also said I want
Yo también dije que quiero
to make affordable food for everyone.
Hacer que los alimentos sean asequibles para todos.
I swear on my life,
Lo juro por mi vida,
you will absolutely be fine.
Absolutamente estarás bien.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
¿¿Este corazón mundano, no dispuesto a desvanecerse???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
¿Quizás previó el designio del cielo?
Hold me.
Abrázame.
Don't let go.
No te dejes ir
♪Migrating toward you♪
???Migrando hacia ti???
♪But worldly customs permit only♪
???Pero las costumbres mundanas sólo lo permiten???
♪Our fleeting meetings♪
¿¿Nuestros encuentros fugaces???
Mr. Lin, you're injured.
Señor Lin, usted está herido.
Does it hurt?
¿Duele?
Can you still hold on to me?
¿Puedes seguir abrazándome?
Am I really going to die here?
¿De verdad voy a morir aquí?
Just hold on to me.
Sólo agárrate a mí.
You won't die.
No morirás
I won't let you die.
No te dejaré morir.
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
¿???¿Temes que la sinceridad traspase medio paso?
Lin Yan,
Lin Yan,
weren't you determined to overturn the case for the Cui family?
¿No estaba usted decidido a anular el caso de la familia Cui?
Yet now you're willing to be buried for a woman.
Pero ahora estás dispuesto a ser enterrado por una mujer.
Hold on to me.
Aférrate a mí.
Don't let go.
No te dejes ir
Mr. Lin,
Señor Lin,
you...
tú...
♪Can only lament♪
¿¿¿Sólo puedo lamentarme???
♪Too cruel a fate♪
¿¿¿Un destino demasiado cruel???
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
¿¿Este corazón mundano, no dispuesto a desvanecerse???
Mr. Lin,
Señor Lin,
there is a legend in Future Village.
Hay una leyenda en Future Village.
As long as you are the protagonist,
Mientras seas el protagonista,
no matter how deep the abyss,
No importa cuán profundo sea el abismo,
you'll be fine even if you fall.
Estarás bien incluso si te caes.
After you go up,
Después de subir,
remember to kill that guy.
Recuerda matar a ese tipo.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
hold on to me.
agárrate a mí.
Don't, Shen Shaoguang.
No lo hagas, Shen Shaoguang.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
hold on to me.
agárrate a mí.
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
¿???La pasión llena la página, dejando sólo un anhelo tonto???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
¿???¿Temes que la sinceridad traspase medio paso?
Good for you,
Bien por usted,
Lin Yan.
Lin Yan.
You coaxed my father
Engatusaste a mi padre
into treating you as a counterfeit of my elder brother
en tratarte como una falsificación de mi hermano mayor
and even deceived this young lady
y hasta engañó a esta jovencita
into willingly dying for you.
en morir voluntariamente por ti.
Then take a guess.
Entonces haz una conjetura.
If she is dead,
Si ella está muerta,
do you have a chance to survive?
¿Tienes alguna posibilidad de sobrevivir?
Shut up!
¡Callarse la boca!
Mr. Lin,
Señor Lin,
please help me take care
Por favor ayúdame a cuidarme
of my family more in the future.
de mi familia más en el futuro.
You don't know how much I appreciate you
No sabes cuánto te aprecio.
during this time.
Durante este tiempo.
You really are
Realmente lo eres
a very good person.
Una muy buena persona.
What you are going to do
¿Qué vas a hacer?
will surely succeed.
Seguramente tendrá éxito.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
don't be impulsive.
No seas impulsivo.
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
¿???¿Temes que el guión del destino borre este encuentro?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
¿???Aunque vislumbramos un hilo de advertencia???
♪Can only lament♪
¿¿¿Sólo puedo lamentarme???
♪Too cruel a fate♪
¿¿¿Un destino demasiado cruel???
Interesting.
Interesante.
I really want to take a good look
Realmente quiero echar un buen vistazo
at this grand drama of a miserable couple.
en este gran drama de una pareja miserable.
- Jicai. - Auntie.
-Jicai. - Tía.
Jicai.
Jicaí.
Quick, go find something.
¡Rápido, ve y encuentra algo!
Auntie.
Tía.
Father, mother,
Padre, madre,
quick, pull me up.
Rápido, levántame.
I don't want to die.
No quiero morir.
Help me! Help me!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
Come on.
Vamos.
- Father. - Put it down.
- Padre. - Déjalo abajo.
- Quick, quick, quick. - Jicai, grab it.
- Rápido, rápido, rápido. - Jicai, cógelo.
- Jicai. - Come on.
-Jicai. - Vamos.
Jicai.
Jicaí.
Shaoguang.
Shaoguang.
- Grab it. - Grab it, Jicai.
- Cógelo. - Cógelo, Jicai.
Grab it.
Cógelo.
Grab it, Shaoguang.
Cógelo, Shaoguang.
Don't let go.
No te dejes ir
Come on.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
Mr. Lin. Mr. Lin.
Señor Lin. Señor Lin.
Come on.
Vamos.
- Auntie. - Jicai.
- Tía. -Jicai.
It's OK now.
Está bien ahora.
- I thought I would never see you again. - Mr. Lin.
- Pensé que nunca volvería a verte. - Señor Lin.
Come on.
Vamos.
It's OK. It's OK.
Está bien. Está bien.
Mr. Lin.
Señor Lin.
I thought, I thought...
Pensé, pensé...
I thought I wouldn't be able to save you.
Pensé que no podría salvarte.
Shaoguang.
Shaoguang.
If because of me,
Si por mi culpa,
you are...
eres...
It's alright.
Está bien.
I'm fine.
Estoy bien.
You still have an arrow stuck in you.
Todavía tienes una flecha clavada en ti.
It hurts, right?
Duele, ¿verdad?
- Mr. Lin... - Yeah, what about this arrow wound?
- Señor Lin... - Sí, ¿qué pasa con esta herida de flecha?
It's alright.
Está bien.
I'll be fine after dealing with it.
Estaré bien después de lidiar con esto.
The top priority right now
La máxima prioridad en este momento
is to leave here
es salir de aquí
and return to Yong'an.
y regresar a Yong'an.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Come on.
Vamos.
Take care.
Cuidarse.
What about him?
¿Y qué pasa con él?
In this situation,
En esta situación,
we can't report it to the authorities.
No podemos reportarlo a las autoridades.
What if we leave him here
¿Y si lo dejamos aquí?
and he gets eaten by beasts?
¿Y se lo comen las bestias?
His identity is so special.
Su identidad es tan especial.
Why bother with him?
¿Por qué molestarse con él?
If beasts don't mind,
Si a las bestias no les importa,
it could be considered his good fortune.
Podría considerarse su buena suerte.
Someone will find him soon.
Alguien lo encontrará pronto.
Let's go.
Vamos.
Liu Chang will come to meet us soon.
Liu Chang vendrá a reunirse con nosotros pronto.
Yeah, yeah, yeah.
Sí, sí, sí.
- Stay close together. - Hurry.
- Permaneced juntos. - Date prisa.
I don't want to stay here any longer.
No quiero quedarme aquí más tiempo.
- Quick. - Quick, Yangyang.
-Rápido. -Rápido, Yangyang.
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Speed up.
Acelerar.
(Virtue and Fragrance)
(Virtud y Fragancia)
It's just a minor injury.
Es sólo una lesión menor.
I can recover without taking medicine.
Puedo recuperarme sin tomar medicamentos.
Take the medicine first.
Tome la medicina primero.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Your hand isn't convenient to use.
Tu mano no es cómoda de usar.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
I can do it myself.
Puedo hacerlo yo mismo.
My father and mother couldn't bear it anymore.
Mi padre y mi madre no lo soportaron más.
They have to rest first.
Primero tienen que descansar.
Yangyang was frightened.
Yangyang estaba asustado.
My brother must stay with her.
Mi hermano debe quedarse con ella.
If you need something, just let me know.
Si necesitas algo, házmelo saber.
Does it hurt?
¿Duele?
No, it doesn't.
No, no lo hace.
Sorry.
Lo siento.
Let me do it.
Dejame hacerlo
(Qingyang Cui Case)
(Caso Qingyang Cui)
No idea who wrote this file.
No tengo idea de quién escribió este archivo.
This person must be good at writing compositions.
Esta persona debe ser buena escribiendo composiciones.
He can get full marks for presentation.
Puede obtener la máxima puntuación por su presentación.
Composing and writing mean the same thing.
Componer y escribir significan lo mismo.
Writing compositions?
¿Escribiendo composiciones?
Isn't the meaning
¿No es el significado?
repeated?
¿repetido?
Ignore it.
Ignoralo
The point is
El punto es
his presentation is very neat.
Su presentación es muy limpia.
Ordinary people don't write articles that carefully.
La gente común no escribe artículos con tanto cuidado.
There will be some signs of modification.
Habrá algunos signos de modificación.
But he didn't.
Pero no lo hizo.
As if it had been recopied.
Como si lo hubieran vuelto a copiar.
(Qingyang Cui Case)
(Caso Qingyang Cui)
(To be punished by the death penalty.)
(Ser castigado con la pena de muerte.)
(Cao Mansion)
(Mansión Cao)
(Qingyang Cui Case)
(Caso Qingyang Cui)
(Harboring ill intentions)
(Albergando malas intenciones)
Just as you said,
Tal como lo dijiste,
this file has no errors or omissions.
Este archivo no tiene errores ni omisiones.
This is obviously a recopy.
Obviamente esto es una copia.
I was blinded by a single leaf.
Me cegó una sola hoja.
I had been delving into the contents of the file,
Había estado investigando el contenido del archivo,
yet I never expected
pero nunca esperé
that the key information lay beyond the words themselves.
que la información clave estaba más allá de las palabras mismas.
The case was so urgent back then.
El caso era muy urgente en aquel entonces.
Yet Master Xiao still took the time
Aún así, el Maestro Xiao todavía se tomó el tiempo.
to copy it out deliberately
copiarlo deliberadamente
and submit it to the Capital Prefecture and the Court of Judicial Review.
y presentarlo a la Prefectura Capital y al Tribunal de Revisión Judicial.
He must have secrets that must be kept hidden.
Debe tener secretos que deben mantenerse ocultos.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
Master Xiao is now in a coma.
El maestro Xiao ahora está en coma.
We can't get anything out of him.
No podemos sacar nada de él.
Fifth Master Xiao
Quinto Maestro Xiao
is a taciturn person who won't say a word.
Es una persona taciturna que no dice ni una palabra.
However, he was very diligent in writing.
Sin embargo, era muy diligente al escribir.
Not only would he carry a tablet when attending court meetings,
No sólo llevaría una tableta cuando asistiera a las reuniones del tribunal,
but even while eating or walking,
pero incluso mientras comemos o caminamos,
he would bring different kinds of slips
Él traería diferentes tipos de resbalones.
to record events that occurred.
para registrar eventos que ocurrieron.
So some people made fun of him,
Entonces algunas personas se burlaron de él,
saying he was no different from those attendants
diciendo que no era diferente de esos asistentes
who constantly recorded the daily life of His Majesty.
quien registró constantemente la vida diaria de Su Majestad.
They gave him a nickname,
Le pusieron un apodo,
Attendant Prince Consort.
Príncipe consorte asistente.
So I suppose
Así que supongo
when he was investigating the case,
Cuando estaba investigando el caso,
he would also carry a slip to record events.
También llevaría un comprobante para registrar los acontecimientos.
If Prince Consort Xiao
Si el Príncipe Consorte Xiao
left behind that slip,
Dejé atrás ese desliz,
perhaps there will be new clues.
Quizás haya nuevas pistas.
By the way,
Por cierto,
(Secret letter) Prince Zhao sent a letter,
(Carta secreta) El príncipe Zhao envió una carta,
saying that the hunt for the Shen family was all Li Ang's nonsense.
diciendo que la caza de la familia Shen fue una tontería de Li Ang.
He has already been taught a lesson.
Ya le han enseñado una lección.
When I was young,
Cuando era joven,
even as a feudal prince,
Incluso como príncipe feudal,
if he felt he was wrong,
Si sentía que estaba equivocado,
he would apologize to me.
Él me pediría disculpas.
I assumed that since he was reasonable
Supuse que, como era razonable,
and free of airs,
y libre de aires,
he must be a fair-minded person.
Debe ser una persona justa.
Now he shifts all the responsibility onto Li Ang.
Ahora traslada toda la responsabilidad a Li Ang.
This is just a tactic,
Esto es sólo una táctica,
the same as when he showed sincerity
Lo mismo que cuando mostró sinceridad
toward me.
Hacia mí.
In the case of selling official positions,
En caso de venta de cargos oficiales,
many of the traded posts were in the Ministry of War.
Muchos de los puestos intercambiados estaban en el Ministerio de Guerra.
Perhaps,
Tal vez,
they are not after money at all.
No buscan dinero en absoluto.
If the ears, tongues, mouths, and eyes in the court
Si los oídos, las lenguas, las bocas y los ojos en el tribunal
are all replaced by others,
todos son reemplazados por otros,
that person
esa persona
would become a true 'lonely ruler'.
se convertiría en un verdadero "gobernante solitario".
Young Master,
El señorito,
I don't quite understand
No lo entiendo muy bien
what you mean by that.
¿Qué quieres decir con eso?
I mean
Quiero decir
Prince Zhao
Príncipe Zhao
may be related to all of this.
Puede estar relacionado con todo esto.
His Majesty is aged
Su Majestad es mayor
and still has a few brothers in their prime.
y todavía tiene algunos hermanos en la mejor edad.
Who could benefit from the case?
¿Quién podría beneficiarse del caso?
If that were really the case,
Si ese fuera realmente el caso,
Prince Zhao would certainly not want us
El príncipe Zhao seguramente no nos querría.
to continue investigating.
para seguir investigando.
Even if there are many suspicious points
Aunque haya muchos puntos sospechosos
about Prince Zhao,
Sobre el príncipe Zhao,
that is still not enough to conclude
Eso todavía no es suficiente para concluir
that he was involved in that incident back then.
que estuvo involucrado en ese incidente en aquel entonces.
Forget it for now.
Olvídalo por ahora.
At present,
Actualmente,
Prince Zhao also dared not rashly
El príncipe Zhao tampoco se atrevió a actuar precipitadamente.
extend his reach into Yong'an.
extender su alcance hasta Yong'an.
He wrote this letter
Él escribió esta carta
to keep us steady.
para mantenernos estables.
Both sides have their concerns.
Ambas partes tienen sus preocupaciones.
The other party got anxious first.
La otra parte fue la primera en ponerse ansiosa.
Naturally, they'll lose their composure.
Naturalmente, perderán la compostura.
Then would it be more appropriate for us
Entonces sería más apropiado para nosotros
to send the Shen family away first?
¿Enviar a la familia Shen primero?
Greetings, Mr. Lin.
Saludos, señor Lin.
We came to see
Vinimos a ver
if your injury has gotten any better.
Si su lesión ha mejorado.
No major issues remain.
No quedan problemas importantes por resolver.
Thanks for your concern.
Gracias por su preocupación.
Come in and sit.
Entra y sientate.
We are here not only to visit you,
No estamos aquí sólo para visitarte,
but also to tell you something.
pero también para decirte algo.
That day in Sushui City,
Ese día en la ciudad de Sushui,
Prince Zhao's youngest son who was hunting down Jicai
El hijo menor del príncipe Zhao que estaba cazando a Jicai
came specifically to the dungeon to interrogate us
Vino específicamente a la mazmorra para interrogarnos.
and asked us if we knew
y nos preguntó si sabíamos
your secrets.
tus secretos
There are things about you that can be said,
Hay cosas sobre ti que se pueden decir,
and things that cannot be said.
y cosas que no se pueden decir.
We didn't know what should be said
No sabíamos qué decir
and what should not be said.
y lo que no se debe decir.
I just thought
Solo pensé
you told me
me lo dijiste
that Prince Zhao knows
que el príncipe Zhao lo sabe
your true identity.
tu verdadera identidad.
That day when you took off clothes
Ese día cuando te quitaste la ropa
in the carriage...
en el carruaje...
It's not that.
No es eso.
That day, Mr. Lin was wearing his official uniform.
Ese día, el Sr. Lin vestía su uniforme oficial.
He couldn't go to a restaurant
No pudo ir a un restaurante
wearing his official uniform.
vistiendo su uniforme oficial.
He could only change temporarily.
Sólo podía cambiar temporalmente.
Is she really so unconcerned about it?
¿De verdad le parece tan indiferente?
So
Entonces
you said you know my identity?
¿Dijiste que conocías mi identidad?
Well,
Bien,
just to save my life,
Sólo para salvar mi vida,
I still had to say something they don't know,
Todavía tenía que decir algo que ellos no sabían.
without affecting you.
Sin afectarte.
So I said
Así que dije
you and the Princess have an ambiguous relationship.
Tú y la princesa tenéis una relación ambigua.
Sorry for affecting your reputation.
Perdón por afectar tu reputación.
It's just reputation.
Es solo reputación.
It's better than letting them hurt you...
Es mejor que dejar que te hagan daño...
And you.
Y tú.
It doesn't matter.
No importa.
After all, it's because of me
Después de todo, es por mi culpa.
that you had to suffer this calamity.
que tuviste que sufrir esta calamidad.
Mr. Lin,
Señor Lin,
we are all one family.
Todos somos una familia.
No need to say such things.
No es necesario decir esas cosas.
Actually, we all know in our hearts
En realidad, todos lo sabemos en nuestros corazones.
that you're trying to reverse the case for the Cui family.
que están intentando revertir el caso de la familia Cui.
- Yeah. - Well,
- Sí. - Bueno,
does Prince Zhao taking us as hostages
¿El príncipe Zhao nos toma como rehenes?
have anything to do with it?
¿tiene algo que ver con eso?
Alright. If Mr. Lin doesn't want to talk about it,
Está bien. Si el Sr. Lin no quiere hablar de ello,
we won't ask then.
No preguntaremos entonces.
Don't worry.
No te preocupes.
I will risk my life
Arriesgaré mi vida
to protect you all.
Para protegeros a todos.
I know
Sé
people's perception of life and death is very different.
La percepción que las personas tienen de la vida y de la muerte es muy diferente.
They think many things are more important than life.
Piensan que muchas cosas son más importantes que la vida.
But you are like family to us.
Pero ustedes son como familia para nosotros.
We only hope that our family
Sólo esperamos que nuestra familia
can live well.
Puede vivir bien.
Mr. Lin, let me say a few words too.
Señor Lin, permítame decir algunas palabras también.
As the head of this family...
Como cabeza de esta familia...
The head's husband.
El marido de la jefa.
I make a statement.
Hago una declaración.
First of all,
En primer lugar,
reversing the case is extremely important.
Revertir el caso es extremadamente importante.
Secondly, Prince Zhao has been secretly setting you up.
En segundo lugar, el Príncipe Zhao te ha estado tendiendo una trampa en secreto.
Before we came here,
Antes de venir aquí,
we've discussed it in meetings.
Lo hemos discutido en reuniones.
We decided
Nosotros decidimos
to stand firmly by your side
Estar firmemente a tu lado
and help you to reverse the case.
y ayudarle a revertir el caso.
You can't.
No puedes.
Why not?
¿Por qué no?
Well,
Bien,
ever since we arrived in Yong'an City,
Desde que llegamos a la ciudad de Yong'an,
we've received a lot of help from you.
Hemos recibido mucha ayuda de su parte.
And I can also tell
Y también puedo decirlo
all of this
todo esto
comes from the bottom of your heart.
Viene desde el fondo de tu corazón.
So we definitely won't
Así que definitivamente no lo haremos.
leave you behind and ignore you.
dejarte atrás e ignorarte.
Exactly.
Exactamente.
Mr. Lin,
Señor Lin,
there's one more thing I want to ask you.
Hay una cosa más que quiero preguntarte.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
we should have moved out long ago.
Deberíamos habernos mudado hace mucho tiempo.
But if we move out now,
Pero si nos mudamos ahora,
then it will be much easier
Entonces será mucho más fácil
for others to harm us.
para que otros nos hagan daño.
As for this matter,
En cuanto a este asunto,
you still have to make a decision.
Todavía tienes que tomar una decisión.
Sorry for implicating all of you.
Perdón por implicarlos a todos.
Although the engagement is called off,
Aunque el compromiso se cancela,
you all
todos ustedes
are my only family in the world.
Son mi única familia en el mundo.
I'm thinking
Estoy pensando
I feel at ease only when I keep you by my side.
Sólo me siento a gusto cuando te tengo a mi lado.
The road ahead won't be easy.
El camino por delante no será fácil.
Listen.
Escuchar.
Mr. Lin has already
El señor Lin ya lo ha hecho.
made so many plans for us.
Hizo muchos planes para nosotros.
Mr. Lin,
Señor Lin,
actually, in our eyes,
En realidad, a nuestros ojos,
you are just a child after all.
Eres sólo un niño después de todo.
How did you manage
¿Cómo lo lograste?
to shoulder so much all by yourself?
¿Cargar con tanto peso tú solo?
Didn't Mr. Lin say
¿No dijo el señor Lin?
he also wants us to stay?
¿Él también quiere que nos quedemos?
Mr. Lin, from now on,
Señor Lin, a partir de ahora,
you no longer need to be afraid.
Ya no tienes por qué tener miedo.
If something happens,
Si algo pasa,
we adults will stand up for you.
Nosotros los adultos te defenderemos.
We will stand up for you.
Nosotros te defenderemos.
Come on, father...
Vamos, padre...
In this situation,
En esta situación,
'adults' means parents.
'adultos' significa padres.
Whatever.
Lo que sea.
In my eyes,
En mis ojos,
Mr. Lin is just like you and Gongcai.
El señor Lin es igual que tú y Gongcai.
You are all children of our family.
Todos ustedes son hijos de nuestra familia.
Right?
¿Bien?
Mr. Lin,
Señor Lin,
as long as you are willing,
mientras estés dispuesto,
from now on,
de aquí en adelante,
you can feel free to treat us
Puedes sentirte libre de invitarnos.
as your own parents.
como tus propios padres.
It's not appropriate.
No es apropiado
What's inappropriate about it?
¿Qué tiene esto de inapropiado?
It's appropriate.
Es apropiado.
I think it's very appropriate.
Pienso que es muy apropiado.
From this day forward,
A partir de este día,
just treat us like your parents.
Simplemente trátanos como a tus padres.
Yeah.
Sí.
It's appropriate?
¿Es apropiado?
Then according to that,
Entonces, según eso,
from now on, you're my little brother.
A partir de ahora eres mi hermano pequeño.
Brother,
Hermano,
don't worry.
no te preocupes.
No matter how difficult the road ahead is,
No importa lo difícil que sea el camino por delante,
the two of us
nosotros dos
will face it together.
Lo afrontaremos juntos.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What's wrong, Mr. Liu?
¿Qué pasa, señor Liu?
Something got into my eyes.
Algo me entró en los ojos.
I... I'll rub it.
Yo... lo frotaré.
I'm so touched.
Estoy muy conmovido.
From now on, we are all your family.
A partir de ahora todos somos tu familia.
We're all one family now.
Ahora todos somos una familia.
- We are all one family. - Come on.
-Todos somos una familia. -Vamos.
- We're family.
- Vamos. - Somos familia.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
(Distracted while eating, being a laid-back person)
(Distraído mientras come, siendo una persona relajada)
Isn't a restaurant just like a teahouse?
¿No es un restaurante como una casa de té?
Since ancient times, all kinds of people
Desde la antigüedad, todo tipo de personas
all liked to come to such places to discuss matters.
A todos les gustaba venir a esos lugares para discutir asuntos.
We keep our eyes on all sides
Mantenemos nuestros ojos en todos los lados
and our ears open in all directions,
y nuestros oídos abiertos en todas direcciones,
and maybe we can pick up
y tal vez podamos retomarlo
some useful information
alguna información útil
to help Mr. Lin.
para ayudar al Sr. Lin.
Why are you standing here
¿Por qué estás aquí parado?
instead of cooking?
¿En lugar de cocinar?
Didn't we say we need to gather intelligence?
¿No dijimos que necesitábamos reunir información de inteligencia?
I have to do it.
Tengo que hacerlo
This is a man's job.
Este es un trabajo de hombres.
You women can't do it.
Ustedes las mujeres no pueden hacerlo.
It's dangerous.
Es peligroso.
Listen to your words.
Escucha tus palabras.
I think you should be taught a lesson.
Creo que deberías recibir una lección.
Go cook. Go.
Ve a cocinar. Ve.
Dear. Dear.
Querido. Querido.
Look at Shaojie.
Mira a Shaojie.
Speak louder.
Habla más alto
What're you doing? Not going to let us eat?
¿Qué haces? ¿No nos vas a dejar comer?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
- You do business like this? - Quick, go.
- ¿Haces negocios así? - Rápido, vamos.
- It's OK. Go ahead. - Owner?
- Está bien. Adelante. - ¿Dueño?
Where's the owner?
¿Donde está el dueño?
- Sorry.
- Lo siento.
Sorry.
Lo siento.
His brain, you know,
Su cerebro, ya sabes,
there's something wrong with it.
Hay algo mal con eso.
This Agate Meat
Esta carne de ágata
is free of charge.
es gratuito
Enjoy yourself.
Disfrutalo
- The customers - What would you like?
- Los clientes - ¿Qué desearían?
- or the passersby, - Some of this.
- o los transeúntes, - Algo de esto.
- might be the spies. - Chicken wings, got it.
-Podrían ser los espías. - Alitas de pollo, lo tengo.
OK.
DE ACUERDO.
Thank you.
Gracias.
Shaojie went out.
Shaojie salió.
Step aside.
Hacerse a un lado.
Come on.
Vamos.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
I'm following someone.
Estoy siguiendo a alguien.
Who are you following?
¿A quién estás siguiendo?
Well, that person.
Bueno, esa persona.
Did you see him?
¿Lo viste?
He definitely has a problem.
Definitivamente tiene un problema.
What's the problem?
¿Cual es el problema?
It's not even winter yet.
Aún no es invierno.
He sneezed four times in a row.
Estornudó cuatro veces seguidas.
What does this indicate?
¿Qué indica esto?
He must have used the sneezing
Debió haber usado el estornudo.
to send a signal.
para enviar una señal.
Well, who did he inherit such low IQ from?
Bueno, ¿de quién heredó un coeficiente intelectual tan bajo?
From you.
De ti.
From whom?
¿De quien?
Come on. He's gone away.
Vamos. Se ha ido.
- Come on. - Trust me.
- Vamos. - Confía en mí.
Do you have a problem with your eyes
¿Tienes algún problema con los ojos?
or your brain?
¿O tu cerebro?
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
He really has a problem.
Él realmente tiene un problema.
Help him reverse the case?
¿Ayudarlo a revertir el caso?
I think you're just trying to get attention.
Creo que sólo estás tratando de llamar la atención.
I... Well...
Yo... Bueno...
You're so jumpy and overreacting.
Estás muy nervioso y exagerando.
You want to gather information?
¿Quieres recopilar información?
The information you found out
La información que usted encontró
may be deliberately revealed by someone else.
Puede ser revelado deliberadamente por otra persona.
- I... - Gongcai,
- Yo... - Gongcai,
Mr. Lin is having a hard time.
El señor Lin está pasando por un momento difícil.
Even though we couldn't help,
Aunque no pudimos ayudar,
don't make things worse either.
No empeore las cosas tampoco.
- Father, - I...
- Padre, - yo...
what exactly can you do well?
¿Qué exactamente puedes hacer bien?
I...
I...
(Clear and Bright)
(Claro y brillante)
Mr. Lin,
Señor Lin,
I
I
have one piece of news.
Tengo una noticia.
Third Master Wen,
Tercer Maestro Wen,
who has a big mole on his face,
quien tiene un gran lunar en la cara,
has a cousin who works in the Imperial Kitchen.
tiene un primo que trabaja en la Cocina Imperial.
According to him,
Según él,
His Majesty
Su Majestad
doesn't have a good appetite.
No tiene buen apetito.
Later, I made more inquiries in various ways.
Posteriormente hice más averiguaciones de diversas maneras.
This did happen.
Esto sí ocurrió.
This is definitely big news.
Esta es definitivamente una gran noticia.
Yes, I also tried.
Sí, yo también lo intenté.
After my extensive inquiries,
Después de mis extensas investigaciones,
I discovered
Descubrí
the sworn brother of the son
el hermano jurado del hijo
of the second aunt of the cousin
de la tía segunda del primo
of the wife of the third brother
de la esposa del tercer hermano
of that Aunt Ge who delivers fish to us
de esa tía Ge que nos trae el pescado
is a member
es miembro
of the Jinwu Guards.
de los Guardias Jinwu.
They've been
Ellos han estado
investigating the cat theft case.
Investigando el caso de robo de gato.
Why are you looking at me like that?
¿Porque me miras así?
His Majesty lost his cat.
Su Majestad perdió su gato.
That's a cat, after all.
Es un gato después de todo.
Isn't this already big news?
¿No es esto ya una gran noticia?
This cat has already been found.
Este gato ya ha sido encontrado.
The Crown Prince liked it,
Al príncipe heredero le gustó,
so he secretly took it away for a few days.
Así que lo llevó consigo en secreto durante unos días.
His Majesty has already given him a lesson.
Su Majestad ya le ha dado una lección.
By the way, Mr. Lin,
Por cierto, señor Lin,
I found out
Me enteré
Mr. Meng, Left Supervisor,
El Sr. Meng, Supervisor de la Izquierda,
is quite worried about his granddaughter's marriage.
Está bastante preocupado por el matrimonio de su nieta.
I heard his daughter's marriage was not very good,
Escuché que el matrimonio de su hija no era muy bueno,
and she died in depression.
y ella murió en depresión.
He doesn't want his granddaughter to repeat the same mistake.
No quiere que su nieta repita el mismo error.
Mr. Meng also mentioned it to me.
El señor Meng también me lo mencionó.
Marriage?
¿Casamiento?
Did you agree?
¿Estabas de acuerdo?
No, no, no.
No, no, no.
If Mr. Lin agreed,
Si el señor Lin estuviera de acuerdo,
then the whole Yong'an would know.
Entonces todo Yong'an lo sabría.
Yeah, you can't agree.
Sí, no puedes estar de acuerdo.
You're moved?
¿Estás conmovido?
Father, mother,
Padre, madre,
this is a private matter.
Este es un asunto privado.
Let's not interfere anymore.
No interfiramos más.
Yes.
Sí.
Thank you all
Gracias a todos
for helping me discover
por ayudarme a descubrir
so many secrets of the capital.
Tantos secretos de la capital.
Actually, recently we've been
De hecho, recientemente hemos estado
studying the matter of Yangyang going to school.
estudiando el asunto de Yangyang yendo a la escuela.
For most girls, their families would invite
Para la mayoría de las niñas, sus familias las invitarían.
a teacher to come and give lessons.
Un profesor que venga a dar clases.
We've met with some people.
Nos hemos reunido con algunas personas.
But we were not very satisfied.
Pero no estábamos muy satisfechos.
After some inquiries,
Después de algunas indagaciones,
we learned that the best academy is Hongwen Academy.
Aprendimos que la mejor academia es la Academia Hongwen.
Grand Tutor Zhao Xunzhi is also teaching here.
El gran tutor Zhao Xunzhi también enseña aquí.
I inquired...
Pregunté...
Well, when did you inquire?
Bueno, ¿cuándo lo preguntaste?
You're quite a competent auntie.
Eres una tía bastante competente.
I found out from this person,
Me enteré por esta persona,
the sworn brother of the son of the second aunt
el hermano jurado del hijo de la segunda tía
of the cousin of the wife of the third brother
del primo de la esposa del tercer hermano
of that Aunt Ge, who delivers fish.
de esa tía Ge, que reparte pescado.
The one who is a Jinwu guard.
El que es un guardia Jinwu.
He said that 20 years ago,
Dijo que hace 20 años,
Zhao Xunzhi was a disciple of the Capital Prefect.
Zhao Xunzhi era un discípulo del Prefecto de la Capital.
Why didn't he tell me?
¿Por qué no me lo dijo?
He really was my father's disciple.
Él realmente era discípulo de mi padre.
But after something happened in my family,
Pero después de que algo pasó en mi familia,
he wanted to avoid suspicion,
Quería evitar sospechas,
so he never mentioned it again.
Así que nunca volvió a mencionarlo.
(Benefiting and Helping the People)
(Beneficiando y ayudando al pueblo)
Sachets. Sachets.
Bolsas. Bolsas.
Sachets with various scents.
Bolsitas con diversos aromas.
Lady, take a look.
Señora, eche un vistazo.
I found out
Me enteré
Mr. Meng, Left Supervisor,
El Sr. Meng, Supervisor de la Izquierda,
is quite worried about his granddaughter's marriage.
Está bastante preocupado por el matrimonio de su nieta.
Mr. Meng also mentioned it to me.
El señor Meng también me lo mencionó.
- What's wrong, milady? - Take a look.
- ¿Qué pasa, mi señora? - Eche un vistazo.
Do you have something on your mind?
¿Tienes algo en mente?
No.
No.
Not really.
No precisamente.
Why do you ask like that?
¿Por qué preguntas eso?
You seem absent-minded today.
Pareces distraído hoy.
It's fragrant.
Es fragante.
Lady, take a look.
Señora, eche un vistazo.
Alright, actually I read a novel.
Bueno, en realidad leí una novela.
It's quite cruel.
Es bastante cruel.
Why are you reading that for no reason?
¿Por qué estás leyendo eso sin ningún motivo?
That stuff is so difficult.
Esa cosa es muy difícil.
Can it not be cruel?
¿No puede ser cruel?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I mean, I read
Quiero decir, leo
a sad story.
Una historia triste.
What story?
¿Que historia?
In the story,
En la historia,
that lady
esa dama
accidentally fell off a cliff.
Cayó accidentalmente de un acantilado.
At this time,
En este momento,
a handsome young man came to rescue her.
Un apuesto joven vino a rescatarla.
She thought, 'better you than me'.
Ella pensó: "mejor tú que yo".
She didn't care if his arm was broken,
A ella no le importaba si su brazo estaba roto,
as long as he could save her.
mientras pudiera salvarla.
This young lady is really heartless.
Esta jovencita es realmente desalmada.
Yes.
Sí.
Despite being such a heartless person,
A pesar de ser una persona tan despiadada,
she was actually willing to let herself fall
Ella realmente estaba dispuesta a dejarse caer.
to save the life of the one who rescued her.
para salvar la vida de quien la rescató.
Then she must really love that person.
Entonces ella realmente debe amar a esa persona.
No way, how could that be?
De ninguna manera, ¿cómo podría ser eso?
It's not important.
No es importante
Anyway,
De todos modos,
this lifesaver will eventually marry someone else.
Este salvavidas eventualmente se casará con otra persona.
How can the story be like this?
¿Cómo puede ser la historia así?
That young lady will be sad.
Esa señorita estará triste.
No, she is not sad.
No, ella no está triste.
How could she be sad?
¿Cómo podía estar triste?
This is too perverse.
Esto es demasiado perverso.
Milady, why are you so excited?
Mi señora, ¿por qué está tan emocionada?
What exactly do you want to say?
¿Qué es exactamente lo que quieres decir?
Why can't I understand?
¿Porque no puedo entender?
It's nothing.
No es nada.
Really, it's nothing.
En realidad no es nada.
(Yunshui Manor)
(Mansión Yunshui)
We're friends.
Somos amigos.
How could you say you serve me?
¿Cómo puedes decir que me sirves?
Didn't you say before
¿No lo dijiste antes?
that you don't plan to make friends?
¿Que no planeas hacer amigos?
People change.
La gente cambia.
Then we are friends now.
Entonces ahora somos amigos.
In Future Village,
En Future Village,
friends should shake hands.
Los amigos deberían darse la mano.
Hold on to me.
Aférrate a mí.
Don't let go.
No te dejes ir
(Shaoguang's Food Notes. So hard.)
(Notas gastronómicas de Shaoguang. Muy difícil.)
(For eating spicy food, we risked our lives.)
(Por comer comida picante arriesgamos nuestras vidas.)
(All because there are no chili peppers here.)
(Todo porque aquí no hay chiles.)
(If people in Yong'an wanna eat something spicy,)
(Si la gente de Yong'an quiere comer algo picante,)
(they rely on Sichuan pepper, ginger, , piper longum, and evodia fruit.)
(dependen de la pimienta de Sichuan, el jengibre , la piper longum y la fruta evodia).
(Some are actually quite expensive.)
(Algunos son realmente bastante caros.)
(The smartweed we happened to find while on the run)
(La hierba inteligente que encontramos mientras huíamos)
(is used as an ingredient for making fermentation starter.)
(Se utiliza como ingrediente para hacer el iniciador de fermentación).
(It's rarely eaten directly.)
(Rara vez se come directamente.)
(As soon as it entered my mouth, that familiar stinging sensation...)
(Tan pronto como entró en mi boca, esa familiar sensación de escozor...)
(I have come back to life.)
(He vuelto a la vida.)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Como un barco hundido en una corriente oscura, no se ve una sola luz de la noche???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Allí adelante hay niebla, luz y sombra entrelazadas???
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
???Lamentablemente este corazón, jugado por el destino varias veces, cuelga suspendido???
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Cayendo en la niebla, siguiendo a ciegas???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
¿Si no fuera por los pensamientos que agitan el corazón, provocando nuevamente discordia?
♪How would I know it's so unfathomable♪
¿¿¿Cómo puedo saber que es tan insondable???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
¿Si hubiera sabido que nos enredaríamos, nunca nos habríamos conocido?
♪A clean break♪
¿¿¿Una ruptura limpia???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
¿Sólo cuando camino profundamente me doy cuenta de lo espesa que es la niebla?
♪Who knows which way to go♪
¿¿Quién sabe qué camino tomar???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???Pasando por el mundo, mirando atrás al sueño???
♪Is it still there♪
¿¿¿Está todavía ahí???
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Como un barco hundido en una corriente oscura, no se ve una sola luz de la noche???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Allí adelante hay niebla, luz y sombra entrelazadas???
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
???Lamentablemente este corazón, jugado por el destino varias veces, cuelga suspendido???
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Cayendo en la niebla, siguiendo a ciegas???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
¿Si no fuera por los pensamientos que agitan el corazón, provocando nuevamente discordia?
♪How would I know it's so unfathomable♪
¿¿¿Cómo puedo saber que es tan insondable???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
¿Si hubiera sabido que nos enredaríamos, nunca nos habríamos conocido?
♪A clean break♪
¿¿¿Una ruptura limpia???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
¿Sólo cuando camino profundamente me doy cuenta de lo espesa que es la niebla?
♪Where should I go♪
¿¿¿A dónde debería ir???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???Pasando por el mundo, mirando atrás al sueño???
♪Is it still there♪
¿¿¿Está todavía ahí???